## Regras de Classificação
As regras que definem o nível de engajamento foram estabelecidas com base em padrões de comportamento observados: 

Alto: aluno que assiste aos vídeos, entrega exercícios e participa dos fóruns. 

Regra para nivel_engajamento = Alto

Os numeros são porcentagem % (exceto em post_iniciados e respostas)

## Regras usadas para gerar a Classe-alvo 
As regras que definem o nível de engajamento foram estabelecidas com base em padrões de comportamento observados: 
Alto: aluno que assiste aos vídeos, entrega exercícios e participa dos fóruns. 
Regra para nivel_engajamento = Alto 
os numeros são porcentagem % (exceto em post_iniciados e respostas) 

- Se `(percentual_videos_vistos > 75)` 
- E `(percentual_exercicios_entregues > 80)`
- E `(posts_iniciados_forum > 1 OU respostas_em_posts > 2)`
- E `(media_tempo_sessao_min > 20)`
- E `(regularidade_acesso == 'Regular')`
- Então `nivel_engajamento = Alto`

Médio: aluno que participa apenas de uma dimensão — por exemplo, assiste vídeos e 
entrega atividades, mas não interage nos fóruns. 

Regra para nivel_engajamento = Medio 

Qualquer aluno que "escapa" das duas definições de Alto e Baixo, cai 
automaticamente em 'Médio'.

Baixo: aluno com pouco consumo de conteúdo, poucas entregas e nenhuma interação. 
Regra para nivel_engajamento = Baixo 

- Se `(percentual_videos_vistos < 30)`
- E `(percentual_exercicios_entregues < 25)` 
- E `(posts_iniciados_forum == 0 E respostas_em_posts == 0)` 
- E `(regularidade_acesso == 'Irregular')` 
- Então `nivel_engajamento = Baixo`

De acordo com a árvore gerada pelo algoritmo J48, o atributo mais importante foi 
media_tempo_sessao_min. Se o tempo médio for menor que 14 minutos, o aluno é 
baixo engajamento. Mas se o tempo médio for maior que 14 minutos e o número de 
respostas_em_posts for menor que 3, o aluno é médio engajamento. E se o tempo for 
maior que 14 minutos e houver mais de 3 respostas, o aluno é alto engajamento.

